# Курсовая работа №6 Django

## Логика работы системы:
- После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания, то должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки, и запущена отправка для всех этих клиентов.
- Если создается рассылка со временем старта в будущем, то отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
- По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности «сообщение» и «логи» выше) по каждому сообщению для последующего формирования отчетов.
- Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Нужна корректная обработка подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.

## Сущности системы
### Клиент сервиса:
- контактный email,
- ФИО,
- комментарий.
### Рассылка (настройки):
- время рассылки;
- периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц;
- статус рассылки: завершена, создана, запущена.
### Сообщение для рассылки:
- тема письма,
- тело письма.
### Логи рассылки:
- дата и время последней попытки;
- статус попытки;
- ответ почтового сервера, если он был.

## Функционал менеджера
- Может просматривать любые рассылки.
- Может просматривать список пользователей сервиса.
- Может блокировать пользователей сервиса.
- Может отключать рассылки.
- Не может редактировать рассылки.
- Не может управлять списком рассылок.
- Не может изменять рассылки и сообщения.

## Функционал пользователя
- Весь функционал дублируется из первой части курсовой работы. Но теперь нужно следить за тем, чтобы пользователь не мог случайным образом изменить чужую рассылку и мог работать только со своим списком клиентов и со своим списком рассылок.

## Блог (Продвижение)

### Сущность блога:

- заголовок,
- содержимое статьи,
- изображение,
- количество просмотров,
- дата публикации.
- Главная страница

## Реализуйте главную страницу в произвольном формате, но обязательно отобразите следующую информацию:

- количество рассылок всего,
- количество активных рассылок,
- количество уникальных клиентов для рассылок,
- 3 случайные статьи из блога.

## Кеширование

- Для блога и главной страницы реализовано два вида кеширование.